Data|Responsáveis| Versão
--|--|--
22/08/2018 | Mateus de Oliveira e Matheus Roberto | 0.1

# 5W2H

## Sobre

"O 5W2H é um checklist de determinadas atividades que precisam ser desenvolvidas com o máximo de clareza possível por parte dos colaboradores  da empresa. Ele funciona como um mapeamento destas atividades, onde ficará estabelecido o que será feito, quem fará o quê, em qual período de tempo, em qual área da empresa e todos os motivos pelos quais esta atividade deve ser feita." [[1]](http://www.sobreadministracao.com/o-que-e-o-5w2h-e-como-ele-e-utilizado/)

## Versão 1

<h1 style="color: #5c8cdb; font-size: 1.5em;">O que será feito ?</h1>

- Software que utiliza conceitos de economia colaborativa para automatizar a comparação do preço de produtos nos comércios.

<h1 style="color: #5c8cdb; font-size: 1.5em;"> Como isso será feito ? </h1>

- Usuários irão cadastrar produtos e identificar o preço e o local. Assim o sistema fará uma classificação os locais mais baratos para a compra de cada produto.

<h1 style="color: #5c8cdb; font-size: 1.5em;"> Onde será feito ? </h1>

- Comércios.

<h1 style="color: #5c8cdb; font-size: 1.5em;"> Quando será feito ? </h1>

- Ao longo do 2º semestre do ano de 2018 serão realizadas reuniões semanais para desenvolvimento do produto.

<h1 style="color: #5c8cdb; font-size: 1.5em;"> Por quê será feito ? </h1>

-  Devido a discrepância entre os preços do mesmo produto em diferentes comércios para que assim o consumidor possa economizar em suas compras.

<h1 style="color: #5c8cdb; font-size: 1.5em;"> Quem fará ? </h1>

- 9 alunos da disciplina de Arquitetura e Desenho de software do 2º semestre de 2018, donos de comércios e os clientes que cadastram os produtos.

<h1 style="color: #5c8cdb; font-size: 1.5em;"> Quanto custa fazer isso ? </h1>

- Custo hora de trabalho dos estudantes, equipamentos para desenvolvimento do software, custos para locomoção, e gastos com alocação(água, energia, internet), custo com servidor e domínio.

### Referências

[1] PERIARD, Gustavo. O que é o 5W2H e como ele é utilizado?
Disponível em: <http://www.sobreadministracao.com/o-que-e-o-5w2h-e-como-ele-e-utilizado/> Acesso em: 22 de Agosto de 2018.
